Miguel, despierta, corre, que ya han venido los Reyes. Vamos 
a ver los regalos.
Déjame Curro, tengo mucho sueño, además todavía es de 
noche y puede que los Reyes todavía no hayan pasado por 
nuestra casa.
Que sí Miguel, que ya han pasado. Yo los he oído. 
Mira Curro, los Reyes son magos y es imposible que los veamos 
o los oigamos. 
Pues yo estoy seguro de que ya han pasado. Tengo muy buen 
oído y por muy magos que sean, han hecho ruido.
Mira Curro, déjame dormir un rato. Cuéntaselo a María.
Venga, vamos a 
ver los regalos. 
Quiero ver si me 
han traído todo 
lo que he pedido.
Corazón que sí siente
María, María, despierta. 
Curro, que es de 
noche. Espera una 
horita y luego 
vamos todos juntos 
a verlo. 
Cinco cuentos para leer en voz alta. Autor: Antonio Pons 7
Pues yo no me espero, voy a despertar a los papás que seguro 
que ellos sí quieren levantarse.
Fui corriendo al cuarto, intentando no hacer ruido pero, de 
pronto, en el salón tropecé y me caí montando una gran 
escandalera. Llegaron primero mis padres y luego mis 
hermanos. 
Creo que cualquier 
otro día me 
habrían reñido 
pero, como era día 
de Reyes, esta vez 
todo se quedó en 
un “tienes que 
tener más cuidado, 
no puedes correr 
sin ton ni son”.
Pero Curro ¿Qué te ha pasado?, preguntó mi padre. 
No sé papá, yo he venido como siempre pero seguro que hay 
algo movido porque he tropezado y me he caído. 
Corazón que sí siente
El caso es que ya estábamos todos en el salón y me dí cuenta 
que con lo que había tropezado era uno de los muchos
paquetes con regalos que empecé a coger como un loco,
buscando los que tenían mi nombre. En mi casa, les gusta 
marcar los regalos con los nombres de cada uno con grandes 
letras de corazón